SPG-NEWS 変更来歴
                                                     SPG SYSTEMS SPG-NEWS開発部

Build 57:
  (1) オートパイロットやＦＷＤが終了しても通信モニタを閉じないようにした。

Build 58:95/09/02
  (1) サーバー出力機能でサーバーの出力先ファイルがないとエラーが発生するバグを
      修正した。ファイルが無い場合は新規作成する。
  (2) メッセージを削除したとき､リスト表示がずれるバグを修正した。

Build 59:95/09/02
  (1) ツールバーを3Dボタンに変更した。(絵はテスト版につき､なし)

Build 60:95/09/02
  (1) 終了時にメッセージ管理情報の変更をするかの問い合わせをしないようにした。
      変更点があるときは自動的に変更するようにした。
Build 61:95/09/10
  (1) 署名の設定を環境設定ダイアログから､メニューから選択できるようにした。
Build 62:95/09/10
  (1) フォント指定で下線､取り消し線､色の指定をできないようにした。
      実際表示でサポートしないため。
  (2) 外部テキストエディタの指定ダイアログボックスで｢上書き禁止｣チェックボタン
      の表示をしないようにした。
Build 63:95/09/16
  (1) テキストエディタウィンドゥを最小化するとプロパティが不正エラーが発生する
      バグを修正した。
  (2) テキストビュアーのアイコンをNET03.ICOに変更した。
Build 64:95/09/17
  (1) ＡＴ互換機でコンパイルし直し
  (2) ＦＷＤボタン、オートパイロットボタンのEnableとDisableできるようにした。

[AfterBurner]プロジェクト開始
Rev.1 Build 65:95/09/18
  (1) 開発言語をVisualBasic2.0JからVisualBasic3.0Eに変更した。
  (2) 各フォント変更
Build 66:95/09/24
  (1) メッセージを消去したときにリスト表示がずれるバグを修正した
Build 67:95/10/04
  (1) メッセージ番号を32768以上扱えるようにした
Build 68:95/10/14
  (1) VB3.0E移行時のフォントがボールドになっているのを修正した
Build 69:95/10/14
  (1) リスト表示選択コンボボックスを変更しただけでリスト表示内容が変更できる
      ようにした。(リターンキー入力でリスト表示内容が変更するようにした)
  (2) ダウンロード予約ダイアログで未読メッセージ削除ボタンでダイアログを閉じる
      ようにした。
Build 70:95/10/14
  (1) ダウンロード予約候補リストにメッセージリスト以外の文字列を取り込まない
      ようにした。(Msg#････)
  (2) ツールバーからリスト表示ボタンを削除した
  (3) 終了時にTOFIELD.DAT､ATBBS.DAT､CALL.DATのデータベース更新機能を追加
  (4) ファイルエラー､メッセージ管理情報書き込みダイアログを画面中央に表示する
      ようにする。
  (5) 通信終了後にメインウィンドゥを前面に持ってくるようにした。
Build 71:95/10/14
  (1) 起動時にメッセージ数が2000を超えた場合に古いメッセージを削除するように
      促すメッセージを表示するようにした。
  (2) 起動時にメッセージが2520以上蓄積されると一般保護違反が発生するので
      2520以上のメッセージ管理情報の読み込みを中止し､古いメッセージを削除する
      ように促すメッセージを表示するようにした。
Build 72:95/10/15
  (1) リスト表示選択コンボボックスをクリックしただけでリスト表示内容を更新する
      ようにした。
Build 73:95/10/15
  (1) リストメニューでリターンキー以外のキーを押してもメッセージを表示して
      しまうバグを修正した。(リターンキーのみ有効)
  (2) オートパイロットで個人宛メールの属性がPにならないバグを修正した。
  (3) 個人宛メールに対して､Bulletinで返事が書けてしまうバグを修正した。
  (4) 個人宛メールの場合､TOFIELD.DATに対してデータベース更新しないようにした。
  (5) リスト表示選択コンボボックスのフォントをFixedSysに変更した。
Build 74:95/10/15
  (1) ダウンロード指定方式変更。受信拒否設定もできるようにした。
Build 75:95/10/22
  (1) 書き込み保留･送信前のメッセージを再編集できるようにした。
  (2) リスト表示内容切替えコンボボックスを追加した(アイコンボタンを廃止した)
  (3) B.74の改造で自分宛のメールを受信しないバグを修正した。
Build 76:95/10/29
  (1) FileExit関数でファイルが存在した場合にオープンしたファイルをクローズ
      しないバグを修正した。
  (2) 終了時にデータベースを更新するか問い合わせるようにした。
  (3) 一定期間以前のメッセージ削除で削除されないバグを修正した。
      (VB2.0JとVB3.0EのDATE関数のフォーマットの違い)
Build 77:95/11/5
  (1) メッセージ番号が32768以上になったらエラーが発生するバグが直っていなかった
      ので､メッセージ番号を1に戻すように修正した。
  (2) オートパイロットでリストコマンドの出力形式を指定できるようにした。
      (L xxxx yyyyとL xxxx-yyyyを選択)
Build 78:95/11/10
  (1) ダウンロード指定ファイルがないとエラーが出て止まる現象を回避した。
  (2) 書き込みでテキストが何も書き込まれていないと､書き込み中断で来ないバグを
      修正した。
Build 79:95/11/19
  (1) 一定時間間隔で通信を起動できるようにした。
Build 80:95/11/26
  (1) βテストリリース
Build 81:95/12/13
  (1) デバッグモード LOG.TXTに通信状況を記録するようにした。
  (2) 受信時に0x0Aを受信すると捨てるようにした。
Build 82:95/12/16
  (1) ダウンロード時DOWNLOAD.SPGがないと注意したうえですべてのファイルをダウン
      ロードするようにした。
  (2) DOWNLOAD.SPGがない場合の処理変更
  (3) オートパイロット時のエラーを発見するためのトラップを追加
  (4) ダウンロード設定で何も設定しなかった場合DOWNLOAD.SPGを作成しないようにした
  (5) オープニング画面の変更
Build 83:95/12/21
  (1) メッセージダウンロード選択関数(MessageSelect2)でDOループ中からExit Functionで抜け出すようにしていたため､スタックオーバーフローになる可能性がある。
      Exit Doで抜け出すようにした。
Build 84:95/12/23
  (1) ダウンロード予約関係の設定ファイル(LIST.TXT,READNEXT.TXT)をカレント
      ディレクトリ指定付きにした。(??)
  (2) RBBS設定項目にFOSを追加
Build 85:95/12/24
  (1) サーバー機能設定用ダイアログボックス追加
Build 86:95/12/30
  (1) サーバー設定用ダイアログボックスで削除できないバグを修正した。
Build 87:95/12/30
  (1) 動作表示パネルを追加した。通信モニタは廃止の方向で検討。
Revision2
Build 88:95/12/30
  (1) 動作表示パネルをFWD転送にも対応させた。
Build 89:96/01/01
  (1) 設定の文字列を変更した
      メール格納ディレクトリ -> メッセージ格納ディレクトリ
      自動運転設定 -> オートパイロット設定
  (2) ダウンロード予約設定でリストメニューが正常に表示されないバグを修正した。
  (3) 回線断のときどの時点で回線断になったかログに残すようにした。
Revision 3
Build 90:96/01/01
  (1) β3テストリリース用にデバッグ用テストメニューを削除
  (2) マニュアル Rev.0を添付
Build 91:96/01/07
  (1) データベース更新時にデータベースファイルがないとエラーが発生するバグを
      修正。
  (2) 通信開始時にDTR-ON､通信終了時にDTR-OFFとするようにした。
Build 92:96/01/10
  (1) オートパイロット回線断時の状況をログに記録するようにした。
Build 93:96/01/11
  (1) オートパイロットの動作状況をログに記録するようにした。
Build 94:96/01/14
  (1) 動作パネルをアイコン化できるようにした
  (2) 動作パネルにコネクトの状況を表示できるようにした。
  (3) テキストビュアーでファイルダイアログをオープンするとディレクトリが変わっ
      てしまうバグを修正した。
Revision 4
Build 95:96/01/15
  (1) 通信速度設定で300,600bpsを削除､38400bpsを追加した
  (2) 英語モードの追加。メニューやダイアログをすべて英語でも表示できるように
      した。
  (3) サーバー機能をアーカイブ機能に名称変更した。
Build 96:96/01/19
  (1) オートパイロットバグとり
      リスト取得中に回線断になるとダウンロード予約せずに終了してしまうバグを
      修正した。
      ダウンロードファイル書き込みエラー時にダウンロード予約せずに終了して
      しまうバグを修正した。
      送信時のプロンプト待ち処理に修正ミスがあり修正した。
Build 97:96/01/21
  (1) オートパイロット設定でFOSの項目を修正。MSYSを追加。
  (2) リストメニュー切り換えコンボボックスで｢送信予定｣を｢送信保留｣に修正した。
Build 98:96/01/21
  (1) SPGNEWS.INIで何も設定されていないとき､起動時にオープニング画面表示で
      エラーが出るバグを修正した。
  (2) SPGNEWS.INIで何も設定されていないときに､初期設定を行ったあとSPG-NEWSを終了      するようにした。
Build 99:96/01/21
  (1) 設定画面を画面中央に表示するようにした
Build 100:96/01/26
  (1) オートパイロット送信時のプロンプト待ちリトライ数を5回から10回にした。
  (2) 通信速度設定値読み込みで通信速度の設定が一つずれて(??)設定されるように
      なっていたバグを修正した。
Build 101:96/02/10
  (1) FWD転送及びオートパイロット終了後にリストを更新しないようにした。
      (読み取りポインタがずれるため)
  (2) リストの｢検索開始｣ボタンを｢最新リスト｣ボタンにした。
Build 102:96/02/10
  (1) シリアルリンク時に*** CONNECTED to ････の前にゴミが送信されるため
      コネクト開始前に改行をダミーで送るようにした。
Build 103:96/02/12
  (1) 接続設定ダイアログのタイトルが通信設定になっていたので接続設定とした。
  (2) 接続設定ダイアログを変更した。(設定方法の変更)
  (3) 接続設定をSPGNEWS.INIに記録せず､CONNECT.SPGに記録するようにした。
Build 104:96/02/14
  (1) テキストビュアーで保存をSPGNEWS.EXEのあるドライブと別のドライブに行った
      とき､ドライブが変更されないバグを修正した。
Build 105:96/02/15
  (1) テキストを再編集する度に改行が文末に追加されるバグを修正した。
Build 106:96/02/18
  (1) ルートヘッダー付きメッセージのReply,Followupを書くときTimeZoneが'Z'以外
      だとすべて'JST'になってしまうバグを修正した。
  (2) 電子メールヘッダーのTimeZoneの表示をGMT,JST･･･から+0900の表示とした。
Build 107:96/02/18
  (1) 環境設定でTimeZoneの設定ができるようにした。
Build 108:96/02/18
  (1) 環境設定で設定したTimeZoneがずれて表示されるバグを修正した。
Rev.5 Final Beta Test
Build 109:96/02/19
  (1) TimeZoneのデフォルトを-0900から+0900にした。
  (2) オートパイロットで自分の書き込みもダウンロードできるようにした。
  (3) 自分宛のメールを読み込んだ後､削除するようにした。
Build 110:96/02/24
  (1) メールを@BBSなしでも書き込めるようにした。
  (2) ファイルの上書き注意ダイアログの背景色を白からグレーにした。
  (3) オートパイロット運用中に"File already open"エラーが発生するバグを修正
      した。
  (4) TABキーによるコントロール(ボタンやテキストなど)の移動を整理した。
  (5) タイマー起動設定でイネーブルチェックボタンをチェックすると指定時間に起動
      と指定時間間隔に起動のフレームが両方ともイネーブルになるバグを修正した。
Build 111:96/02/24
  (1) 通信中に動作パネルから強制終了しても､オートパイロットまたはFWD転送プロ
      シージャが動いたままになるバグを修正。
Build 112:96/02/24
  (1) 返信書き込みでIn-Reply-Toに時間表示を付けない。
      (書き込み時間とRBBSに転送された時間が異なることがあり､正確性に欠けるため)
Build 113:96/02/24
  (1) リストのラベル表示を緑地に灰色から､緑地に白にした。
Build 114:96/02/26
  (1) SERVER.SPGに問題があった場合､｢SERVER.MBの記述がおかしい｣と表示されるバグ
      を修正した。
  (2) アーカイバをOFFにしても、アーカイブが起動してしまうバグを修正した。
Build 115:96/02/26
  (1) FWD転送でファイル送信終了時に動作パネルの表示が消えないバグを修正した。
Build 116:96/02/27
  (1) FWD転送中にエラーが発生した場合､SPG-NEWSを終了せずにFWD転送のみ終了する
      ようにした。
  (2) テキストビュアーでテキストスクロールボタンを追加した。
Build 117:96/02/27
  (1) 文字列検索ルーチンのバグを修正した。
      (ダウンロード設定でWIN*と指定してもWINフィールドをダウンロードしない)
Build 118:96/02/27
  (1) FWD転送中またはAutoPilot動作中はFWD転送,AuotPilotを起動できないように
      した。
Build 119:96/02/28
  (1) 通信開始時に強制的に強制回線断になってしまいコネクトできなくなることが
      あるバグを修正した。
Build 120:96/02/28
  (1) オートパイロットで予約ダウンロードを行うときIlligal function callエラーが
      発生するバグを修正した。
Build 121:96/03/01
  (1) オートパイロット,FWD起動時にSPGNEWS.INIにコネクトに関する指定がないと
      接続設定ダイアログが開くようになっていたのをCONNECT.SPGの有無を確認して
      注意を促して終了するようにした。
Build 122:96/03/03
  (1) 起動時にFILE.IDXが無い場合リストにゴミデータが表示されるバグを修正した。
  (2) 宛先データベース更新時に削除したメッセージに関するデータは追加しないよう
      にした。(メッセージをすべて削除した場合宛先データベースもすべて削除する)
      (メールの宛先に関しても追加はされないが､削除もされない)
  (3) ダウンロード設定で初めて設定する場合､設定の追加ができないバグを修正した。
Build 123:96/03/03
  (1) SIDを[SPG-NEWS-$]から[SPG-4.0-$]にした。
  (2) オートパイロットとFWD処理にエラー検出用のトラップを仕掛けた。
  (3) 動作パネルの表示位置とダウンロード設定ダイアログの表示位置をサイズを保存
      するようにした。
Build 124:96/03/03
  (1) RBBSのメッセージ番号が32768以上だとオートパイロット中にオーバーフロー
      エラーが発生するバグを修正した。
Build 125:96/03/07
  (1) 動作パネルのサイズを640*333ドット固定にした。
  (2) ヘッダーのBeta Test VersionをFinal Beta Test Versionに変更した。
  (3) 終了時にBulletin-IDの更新をするようにした。
Rev.6
Build 126:96/03/09
  (1) リリース候補版とする。
  (2) リストメニュー画面からTEST VERSIONの表示を削除した。
  (3) オープニングタイトルのFinal Test Versionをリリスー候補版とした。
  (4) 電子メールヘッダーのFinal Beta TestをRelease candidate versionとした。
Build 127:96/03/10
  (1) 英語モードで下記の表示が英語になっていないのを修正した。
      SPG-NEWS環境設定ダイアログのタイトル
      接続設定ダイアログのタイトル
      メッセージ削除ダイアログのタイトル
      SPG-NEWSメールデータ書き込みダイアログのタイトル
  (2) 著作権表示を画面中央に表示するようにした。
  (3) リスト表示切り換えコンボボッックスで｢送信保留｣にしても送信保留のメッセー
      ジが表示されないバグを修正した。
  (4) 英語版ヘルプと英語版マニュアルを作成した。
      英語モードでは英語版ヘルプを起動するようにした。
Build 128:96/03/13
  (1) Version 4.0正式リリース版最終ビルド
  (2) オープニングタイトル変更
  (3) 電子メールヘッダ変更
------------------------------------------------------------------------------
