SPG-NEWS V4.5 [WoodStream Experiment] 開発来歴
                          SPG SYSTEMS 情報通信事業部SPG-NEWS開発部(98/01/20まで)
                          WoodStream Networks SPG-NEWSカスタマサポートセンタ(98/01/21から)

V4.5 Build240
1998/04/19
  (1) ダウンロード予約で「未読メッセージファイル削除」ボタンを押すと設定のウィンドゥ
　　　が閉じてしまう仕様をファイルの削除だけ行い閉じないようにした。

V4.5 Build239
  うーん、忘れた(^_^;)

V4.5 Build238
1997/11/15
  (1) アーカイブ設定で「アーカイバを使う」をチェックして、その他の設定を
　　　何も行わずダイアログボックスを閉じて再度アーカイブ設定を行おうと
　　　すると、エラーが発生し終了してしまうバグを修正した。
  (2) ＲＢＢＳのプロンプトが > のみのときメッセージ中の引用符をプロンプトと
　　　誤認識することがある。この場合、ダウンロードしたリストとメッセージの
　　　内容が異なることがある。プロンプトの自動認識に置いてプロンプトが > のみ
　　　だった場合、警告を与えるメッセージボックスを表示するようにした。

V4.5 Build237
1997/11/15
  (1) 初回起動時にＲＢＢＳの設定を行わないと、RLI/DJLの設定になっているにも
　　　関わらず、ＲＬＩ／ＤＪＬとは異なるリスト設定になってしまうバグを修正
　　　した。

V4.5 Build236 Ham Fair Version
1997/07/26

V4.5 Build235 Service Pack1
1997/05/18
  (1) 返信書き込み時にメッセージ内に空行がない場合ハングアップまたはInput past 
　　　endエラーが発生するバグを修正した。

V4.5 Build234
1997/05/17
  (1) メインリストメニューのウィンドゥサイズを変更するとリストボックスの下に
　　　白い空白ができる。白いバックの部分を灰色にした。
  (2) 環境設定画面の外部プログラムでカレントディレクトリが変わってしまうバグを
　　　修正した。
  (3) 返信時のメッセージで References: 行の行末にスペースを入れるようにした。
      理由：1:JO1SPG> というＲＢＢＳのプロンプト設定の場合
            References: <199705170200@JO1SPG> という行が読まれた場合プロンプト
　　　　　　と誤認識してしまうため。

V4.5 Build233
1997/05/10
  (1) 署名設定でカレントディレクトリにあるSIGNATUR.TXTを編集してしまうバグを修正した。
  (2) 猫の手アイコンを矢印にした。（正常に猫の手が表示されない為）

------------------

V4.5 Build232
1997/04/26
  (1) リストメニューに横スクロールバーを付けた。

V4.5 Build231
1997/03/23
  (1) ｎ日前のメッセージを削除するとき、全角文字を指定した場合、日付入力の
　　　テキストボックスをクリアして再入力するようにした。

V4.5 Build230
1997/03/20
  (1) オートパイロット時の送信コマンドで発信元のコールサインを入れないように
　　　した
　　　(ex. < JO1SPG をなくした)
　(2) ＦＷＤ転送時ＳＩＤが４．２のままだったので４．５にした。
  (3) テキストビュアーでCTRL+P,N,Dでヘッダー部分が正常にスクロールされないバグ
　　　を修正した。
  (4) 自動アップロードで実際に送信するかしないか設定できるようにした。
